思想：反射是编译后的动态加载

#一切皆是对象

要学习面向对象编程，首先要理解什么是对象，面向对象更是一种思想，而不仅仅是一种技术。在Java中，对象是某个类的实例，那么类本身是不是一个对象呢？根据一切皆是对象的思想，当然，类也是对象。Java中任何一个类都是java.lang.Class类的实例对象。如

String hello = new String("hello");
其中，hello是一个String对象的引用，而String这个类则是java.lang.Class类的一个实例对象。类中的方法实际上也是对象，类中每一个方法都是Method类的实例对象。

#java.lang.Class

下图是java.lang.Class类源码中构造方法部分的截图。可以看到该类的构造方法是私有方法，注释中指出只有Java虚拟机才能创建这个类的实例。
Class类的构造方法
Class类的构造方法

通过下面的代码来了解一下Class类：

Class s1 = String.class;
String hello = new String("hello");
Class s2 = hello.getClass();
System.out.println(s1 == s2);//true
任何一个类都有一个隐含的静态成员变量class，可以通过这个成员变量取得该类的类类型
也可以通过任何一个对象的getClass()方法，取得该对象所属类的类类型
s1 == s2为true，因为s1和s2都是Class类的对象（String的类类型）
Class类中有一个静态方法forName(“ClassFullName”)，Class.forName(“ClassFullName”)不仅表示了类的类类型，还代表了动态加载该类。Java类在被使用之前需要先被类加载器加载，在编译时加载类属于静态加载，在运行时加载类便属于动态加载。通过new创建类的实例时，类是静态加载的，在编译的时候就需要加载所有可能用到的类。关于Java类的静态加载详情请见我的这篇博客深入理解Java类加载原理。而动态加载类是在运行时刻进行类的加载，如果类没有找到则会抛出异常。
总的来说，一个类的类类型，即Class类的一个实例对象，包含了这个类的信息（好比String.class包含了String类的信息），也可以通过这个类的类类型，对这个类进行操作，比如创建一个该类的对象，调用某个方法等等。

#java.lang.reflect.Method

上面我们简单介绍了java.lang.Class类的一些信息，接下来我们继续了解下java.lang.reflect.Method类，下图是该类源码中构造方法部分的截图。
Method类的构造方法
Method类的构造方法

我们已经说明，方法也是对象：

一个成员方法就是一个Method对象。
java.lang.Class类中的getMethods()方法可以获取所有的访问控制为public的方法，包括从父类继承而来的。
java.lang.Class类中的getDeclaredMethods()方法可以获取该类自己声明的所有方法。
也可以通过java.lang.Class类中的getMethod(“functionName”,classType…)即方法名+参数类型列表的形式唯一取得一个方法。
下面是一个实例代码


import java.lang.reflect.InvocationTargetException;
import java.lang.reflect.Method;

public class Student {

	public String printName(String familyName,String lastName){
		System.out.println("familyName: " + familyName + " lastName: " + lastName);
		return "Hello "+lastName;
	}

	public static void main(String[] args) {
	
		Student student = new Student();
		// 取得student对象的类类型
		Class studentClass = student.getClass();
	
		try {
			// 通过方法名和参数类类型列表取得方法对象
			// 其中pringName是方法名，Class数组中为参数类类型列表
			Method method = studentClass.getMethod("printName", new Class[]{String.class,String.class});

			// 调用这个方法，效果与调用student.printName("Wang","Colin")相同
			// object为方法的返回值。如果方法的返回类型为void，则object = null
			Object object = method.invoke(student, new Object[]{"Wang","Colin"});

			System.out.println(object);
		} catch (NoSuchMethodException e) {
			e.printStackTrace();
		} catch (SecurityException e) {
			e.printStackTrace();
		} catch (IllegalAccessException e) {
			e.printStackTrace();
		} catch (IllegalArgumentException e) {
			e.printStackTrace();
		} catch (InvocationTargetException e) {
			e.printStackTrace();
		}
	}
}
总之，Method对象包含了一个方法的信息，可以通过这个对象，对方法进行操作。

#Java中关于集合泛型的本质

编译后的集合泛型是去泛型化的，编译前集合泛型的作用是防止向一个集合中放入不同类型的对象，否则将不能通过编译。但是编译之后，通过反射动态的向一个集合中放入不同类型的对象就没有问题，说明在编译之后

ArrayList<String> al = new ArrayList<String>();
ArrayList al = new ArrayList();
这两条语句是一样的。反射的操作都是编译之后的操作，发生在运行时刻，所以通过反射可以绕过编译。另一种方式是把编译之后的Java字节码用jdk中提供的工具反编译成Java代码，就会发现编译后的集合泛型都是去泛型化的。



----------------------

title: java反射学习
date: 2014-04-14 21:33:07
tags:
- java
- 反射
---

# 反射 #
动态获取类中的信息, 就是java反射. 可以理解为对类的解剖.

对任意一个对象, 都能够调用他的任意一个方法和属性

## 获取Class ##

```
// 获取Class
// 方式一
Person p = new Person();
Class clazz = p.getClass();
// 方式二
Class clazz = Person.class;
// 方式三
Class clazz = Class.forName("xx.xx.Person");
```

## 构造函数 java.lang.Constructor##
```
Object obj = clazz.newInstance();

//构造函数要传参数
Constructor cons = clazz.getConstructors();
clazz.getConstructor(String.class, String.clazz);
cons.newInstance()
```

## 获取字段 java.lang.Field ##
```
Field f = clazz.getField("age"); // 获取公共的字段
Field f = clazz.getDeclaredField("age"); // 获取所有的字段
f.setAccessible(true); // 私有的变为可访问
f.get(obj);
```

## 获取方法 java.lang.Method ##
```
Method[] ms = clazz.getMethods(); // 获取都是公有的方法
Method m = clazz.getDeclaredMethod("show", null); // 获取所有的方法
m.invoke(obj, null);
```