#MySQL数据库引擎

##Innodb引擎

what：它的设计目标是处理大容量数据库系统，它本身其实就是基于MySQL后台的完整数据库系统

charA：
- 事务：对数据库ACID事务的支持
- 隔离级别：实现了SQL标准的四种隔离级别
- 行锁+外键：该引擎还提供了行级锁和外键约束

charD:
- 该引擎不支持FULLTEXT类型的索引
- 它没有保存表的行数，当SELECT COUNT(*) FROM TABLE时需要扫描全表。

How：MySQL运行时Innodb会在内存中建立缓冲池，用于缓冲数据和索引。

When: 1事务：当需要使用数据库事务时，该引擎当然是首选。
      2高并发：由于锁的粒度更小，写操作不会锁定全表，所以在并发较高时，使用Innodb引擎会提升效率。但是使用行级锁也不是绝对的，如果在执行一个SQL语句时MySQL不能确定要扫描的范围，InnoDB表同样会锁全表。

##MyISAM引擎

what：MyISAM是MySQL默认的引擎，

charD：
- 不支持事务：它没有提供对数据库事务的支持
- 不支持行级锁和外键：因此当INSERT(插入)或UPDATE(更新)数据时即写操作需要锁定整个表，效率便会低一些。

charA：
- count不扫全表：不过和Innodb不同，MyISAM中存储了表的行数，于是SELECT COUNT(*) FROM TABLE时只需要直接读取已经保存好的值而不需要进行全表扫描。

when：如果表的读操作远远多于写操作且不需要数据库事务的支持，那么MyISAM也是很好的选择。

##两种引擎的选择

大尺寸的数据集趋向于选择InnoDB引擎，因为它支持事务处理和故障恢复。
数据库的大小决定了故障恢复的时间长短，InnoDB可以利用事务日志进行数据恢复，这会比较快。
主键查询在InnoDB引擎下也会相当快，不过需要注意的是如果主键太长也会导致性能问题，关于这个问题我会在下文中讲到。
大批的INSERT语句(在每个INSERT语句中写入多行，批量插入)在MyISAM下会快一些，但是UPDATE语句在InnoDB下则会更快一些，尤其是在并发量大的时候。

##Index——索引
what：索引（Index）是帮助MySQL高效获取数据的数据结构。
MyISAM和Innodb都使用了树这种数据结构做为索引

下面我接着讲这两种引擎使用的索引结构，讲到这里，首先应该谈一下B-Tree和B+Tree。

##B-Tree和B+Tree

B+Tree是B-Tree的变种，那么我就先讲B-Tree吧，相信大家都知道红黑树，这是我前段时间学《算法》一书时，实现的一颗红黑树，大家可以参考。其实红黑树类似2,3-查找树，这种树既有2叉结点又有3叉结点。B-Tree也与之类似，它的每个结点做多可以有d个分支（叉），d称为B-Tree的度，如下图所示，它的每个结点可以有4个元素，5个分支，于是它的度为5。B-Tree中的元素是有序的，比如图中元素7左边的指针指向的结点中的元素都小于7，而元素7和16之间的指针指向的结点中的元素都处于7和16之间，正是满足这样的关系，才能高效的查找：首先从根节点进行二分查找，找到就返回对应的值，否则就进入相应的区间结点递归的查找，直到找到对应的元素或找到null指针，找到null指针则表示查找失败。这个查找是十分高效的，其时间复杂度为O(logN)（以d为底，当d很大时，树的高度就很低），因为每次检索最多只需要检索树高h个结点。

B-Tree
B-Tree

接下来就该讲B+Tree了，它是B-Tree的变种，如下面两张图所示：

B+Tree
B+Tree

B+Tree2
B+Tree2

从图中就可以看出，B+Tree的内部结点不存储数据，只存储指针，而叶子结点则只存储数据，不存储指针。并且在其每个叶子节点上增加了一个指向相邻叶子节点的指针，这个优化提高区间访问的性能，比如在第二张图中要查询键为从18到49的所有数据，当找到18后，只需顺着节点和指针顺序遍历就可以一次性访问到所有数据节点，极大提到了区间查询效率。

##MyISAM引擎的索引结构

MyISAM引擎的索引结构为B+Tree，

非聚集索引：
其中B+Tree的数据域存储的内容：实际数据的地址，也就是说它的索引和实际的数据是分开的，只不过是用索引指向了实际的数据，
这种索引就是所谓的非聚集索引。

##Innodb引擎的索引结构

Innodb擎的索引结构同样也是B+Tree，

聚集索引：
但是Innodb的索引文件本身就是数据文件，即B+Tree的数据域存储的就是实际的数据，这种索引就是聚集索引。
这个索引的key就是数据表的主键，因此InnoDB表数据文件本身就是主索引。

因为InnoDB的数据文件本身要按主键聚集，所以InnoDB要求表必须有主键（MyISAM可以没有），如果没有显式指定，则MySQL系统会自动选择一个可以唯一标识数据记录的列作为主键，如果不存在这种列，则MySQL自动为InnoDB表生成一个隐含字段作为主键，这个字段长度为6个字节，类型为长整形。

辅助索引查找方法：当以辅助索引查找时，会先根据辅助索引找到主键，再根据主键索引找到实际的数据。
并且和MyISAM不同，InnoDB的辅助索引数据域存储的也是相应记录主键的值而不是地址，所以当以辅助索引查找时，会先根据辅助索引找到主键，再根据主键索引找到实际的数据。所以Innodb不建议使用过长的主键，否则会使辅助索引变得过大。建议使用自增的字段作为主键，这样B+Tree的每一个结点都会被顺序的填满，而不会频繁的分裂调整，会有效的提升插入数据的效率。