关于阻塞队列
对于许多多线程问题，都可以抽象成生产者与消费者问题，可以通过使用一个或多个队列将其形式化，生产者线程像队列插入元素，消费者线程从队列中取出元素。当试图向队列添加元素而队列已满或者想从队列移出元素而队列为空的时候阻塞队列导致线程阻塞。

#理解线程

这段时间在看《Java并发编程实战》这本书，使自己对Java多线程的理解又加深一些，感觉自己可以总结一下了，本文就讲讲与线程有关的内容吧。我们要使用线程，首先需要理解线程，前短时间我在聊聊操作系统这篇文章中提到了一点关于线程的东西，有兴趣的同学可以读一下。有一点需要理解的就是，我们虽然常说“Java多线程”，但实际上线程这东西是由操作系统提供支持的，它并不是由Java本身提供支持的，所以实际上线程的实现是平台相关的！看过Object类源码的同学应该都能注意到，Object类中实现的控制线程的wait()，notify()方法都是被native关键字修饰的本地方法，也表示了这些方法是平台相关的，所以实际上我们通过调用wait()，notify()实现的线程等待唤醒机制是通过使用C语言调用操作系统提供的接口来实现的（个人理解，如有错误还望指正）。操作系统在执行系统调用的时候还涉及到一个用户态与内核态切换的问题，其中包括了程序执行状态的保存和数据的复制，这个过程便消耗一些资源。而且当线程数量很多时，系统的上下文切换时间也会增加，这样过多的线程反而会降低系统的响应速度。其实我认为Java应用只是对操作系统中的线程进行了抽象和封装，这也算是Java能够实现平台无关性的原因之一。

##Java中实现线程的方式（三种）
Java是几乎完全面向对象的语言，起初学Java的时候对对象的理解太肤浅，以至于有很多现象不能理解。
经过了这么久的学习，感觉自己对对象的理解更加深入。现在就从对象的角度，来谈一下线程。在Java中，每个线程实例就是一个对象实例，这也符合一切皆是对象的思想。
所以，如何创建一个线程的问题就变成了如何创建一个对象的问题，我们对这个线程的操纵也就是对这个对象的操纵。如何创建一个对象这个问题我想在Java中应该不算是一个问题了吧！

1.创建对象，当然是通过类来创建，这个类就是Thread类。这也就是创建线程的第一种方法了——继承Thread类。
  但是这种方式有一点不好就是在Java只允许继承一个类，如果类已经继承了Thread类，就不能再继承其他类了。
2.于是就产生了实现Runnable接口的方式，但是实现了该接口的对象并不是一个线程对象，它只是一个可以被线程执行的对象，如果要启动这个线程，还需要把该对象传递给一个线程对象去执行它，比如通过Thread类的构造方法——public Thread(Runnable r)。
3. 那么第三种方式是什么呢，是通过实现Callable接口，这种方式和实现Runnable接口的方式类似，但是Callable中的call()方法可以抛出异常并且可以有返回值。

##关于线程池

线程池的精髓在于持有两个集合，一个任务集合，一个线程集合。线程集合中的线程不断从任务集合中取出任务并执行，执行完毕之后线程并不结束，继续等待执行任务。
在我的实现中，任务集合选择了阻塞队列，这样就不需要自己判断队列的状态来让添加任务或取出任务的线程等待或唤醒。

chara：使用线程池到底有什么好处呢？
第一，线程池避免了不断创建和销毁线程的开销。
第二，线程池的使用，避免了程序创建大量的线程从而导致系统上下文切换时间增加的问题。
第三，因为每个线程都需要占有一定的内存，当线程数量过多时，可能会导致内存不足，而线程池则避免了该问题。

在java.util.concurrent包中提供了一套线程池框架，JDK中的实现当然很棒，Doug Lea的作品自然让人惊叹，但有时候杀鸡焉用宰牛刀。
只要弄清楚了基本原理，自己实现一个轻量的线程池也并不是很难。下面就是我自己实现的一个Java线程池，还有很多不完善的地方，大家可以简单参考。

##总结
并发的确是个问题，它导致我们的程序总是出现意想不到的结果，使得程序编写更加复杂，但是并发确实在一定程度上提高了程序的运行效率。只要我们弄懂其中的原理，遵守相应的规则，并发程序便一定会按照我们的想法做事。



#线程的生命周期

被创建 new()
运行 start()
消亡 stop() 或 等任务结束
冻结 sleep() 或 wait()

区别：wait()不占有锁, 使用notify()唤醒; sleep()占有锁, 自己唤醒.

#线程安全

why：
1. 多个线程在操作共享的数据
2. 操作共享数据的线程代码有多条

eg：
public void run(){if(num>0) num++;}

思路：
必须在当前代码执行完以后, 其他线程才能参与运算

synchronized (this) {
    if(num>0) num++;
}

charD：降低了效率

前提: 多个线程在同步中必须使用同一个锁

private obj = new Object();
synchronized(obj){
    if(num>0) num++;
}

##同步函数

```
public synchronized void run(){
    if(num>0) num++;
}
同步函数和和没有指定this对象同步锁, 锁定的是同一个对象this
```

public static synchronized void run(){} // 锁定的对象是this.getClass()

##多线程通信

多个线程在处理同一资源, 但是任务却不同.

###等待唤醒机制

wait(): 让线程处于冻结状态, 被wait的线程会存储在线程池中.
notify(): 唤醒线程池中的一个线程.
notifyAll(): 唤醒线程池中的所有线程.

when：
这些方法必须定义在同步中,因为这些方法是用于操作线程状态的方法.
必须要明确到底操作的是哪个锁上的线程.

```
//Thread1:
synchronized(r){
    while(flag) r.wait(); //不能是if, 会出现数据错误
    doSome();
    flag = true;
    r.notifyAll();  // 如果是用notify, 可能会阻塞
}
//Thread2:
synchronized(r){
    while(!flag) r.wait();
    doSome();
    flag = false;
    r.notifyAll(); 
}
//都必须捕捉
try{
    wait();
    sleep();
}catch(InterruptedException e) {}
```

##java.util.concurrency.locks.*

jdk1.5以后将同步和锁封装成了对象

Lock 替代了 synchronized 方法和语句, 可以加上多组监视器.

Condition 替代了 notify() 和 wait()

```
// Lock是接口
Lock lock = new ReentrantLock(); // 互斥锁

lock.lock();
try{
  doSome();
} finally{
    lock.unlock();
}

Condition cond = lock.newCondition();
cond.await();
cond.singnal();
cond.singnalAll();
```

```
class BoundedBuffer {
   final Lock lock = new ReentrantLock();
   final Condition notFull  = lock.newCondition(); 
   final Condition notEmpty = lock.newCondition(); 

   final Object[] items = new Object[100];
   int putptr, takeptr, count;

   public void put(Object x) throws InterruptedException {
     lock.lock();
     try {
       while (count == items.length)
         notFull.await();
       items[putptr] = x;
       if (++putptr == items.length) putptr = 0;
       ++count;
       notEmpty.signal();
     } finally {
       lock.unlock();
     }
   }

   public Object take() throws InterruptedException {
     lock.lock();
     try {
       while (count == 0)
         notEmpty.await();
       Object x = items[takeptr];
       if (++takeptr == items.length) takeptr = 0;
       --count;
       notFull.signal();
       return x;
     } finally {
       lock.unlock();
     }
   }
 }
```

##wait 和 sleep 的区别

1. wait可以指定时间也可以不指定, sleep必须指定时间

2. 在同步中时, 对cpu的执行权和锁的处理不同.

wait: 释放执行权,释放锁 sleep: 释放执行权, 不释放锁

##停止线程的方法

1. 调用 stop() susppend()方法, 已经过时, 由安全问题
2. 等 run() 方法结束
```
// 控制, 但是线程处于冻结状态, 无法读取标志
public void run(){
    while(flag){ doSome(); }
}
```
3. 调用 interrupt(),让线程从冻结状态中强制恢复过来,sleep() 和 wait() 会抛出异常

##守护线程
thread.setDeamon(true) 必须在启动线程钱调用, 当正在运行的 的线程都是守护线程时, java虚拟机退出.

##join
thread.join() 主线程等待thread线程终止, 再执行.

##线程其他设置
/**设置线程优先级**/
thread.setPriority(THREAD.MAX_PRIORITY); // 最大为10

/**设置线程组**/
new Thread(TreadGroup tg)
tg.interrupt();

/* yield */
thread.yield(); //暂时释放执行权


##ReadWriteLock 
   * ReadWriteLock 维护了一对相关的锁，一个用于只读操作，另一个用于写入操作。 
   * 只要没有 writer，读取锁可以由多个 reader 线程同时保持。 
   * 写入锁是独占的。 
   * 所有 ReadWriteLock 实现都必须保证 writeLock 操作的内存同步效果也要保持与相关 readLock 的联系。 
   * 也就是说，成功获取读锁的线程会看到写入锁之前版本所做的所有更新。 
   * 与互斥锁相比，读-写锁允许对共享数据进行更高级别的并发访问。 
   * 虽然一次只有一个线程（writer 线程）可以修改共享数据，但在许多情况下，任何数量的线程可以同时读取共享数据（reader 线程），读-写锁利用了这一点。 
   * 从理论上讲，与互斥锁相比，使用读-写锁所允许的并发性增强将带来更大的性能提高。 
   * 在实践中，只有在多处理器上并且只在访问模式适用于共享数据时，才能完全实现并发性增强。 
   
## 原子操作

##信号量
CountDownLatch

##可阻塞式队列ArrayBlockingQueue

##并发collection

当期望许多线程访问一个给定 collection 时，ConcurrentHashMap 通常优于同步的 HashMap，ConcurrentSkipListMap 通常优于同步的 TreeMap。
当期望的读数和遍历远远大于列表的更新数时，CopyOnWriteArrayList 优于同步的 ArrayList。


此包中与某些类一起使用的“Concurrent&rdquo前缀;是一种简写，表明与类似的“同步”类有所不同。
例如，java.util.Hashtable 和 Collections.synchronizedMap(new HashMap()) 是同步的，但 ConcurrentHashMap 则是“并发的”。